BATTAL GAZİ

Battal Gazi, VIII. yy. Emeviler döneminde Malatya’da doğmuştur. Annesi Saide Hatun, babası Malatya Serdarı Hüseyin Gazi’dir. Asıl adının Cafer veya Abdullah olduğu bilinip, Battal adını yiğitliğinin ve cesaretin ifadesinden, gazilik ünvanını da gazalarda gösterdiği kahramanlıklardan dolayı verildiği belirtilmektedir. Battal Gazi’nin doğduğu ev şu anda Malatya’nın en eski yerleşim yeri olan Battalgazi İlçesi Karahan Mahallesinde bulunmakta olup çocukluk ve gençlik dönemlerini burada geçirmiştir. 

Doğduğu ev, Evliya Çelebi’nin Seyahatnamesine konu olmuştur. Seyahatnamede “Aspozo Bağları içinde Seyyid Battal Gazi’nin Evi, horasani bir küçük ev idi. Battal Gazi’nin ruhunun kudreti ile yedi yüz yıldan beri buraya zerre kadar bir zarar gelmemiştir.” yazılıdır. Annesi Saide Hatun ile eşi Zeynep Hanımın ve iki oğlunun mezarları da Battalgazi (Eski Malatya) da bulunmaktadır. 

740’lı yıllarda Bizanslılarla yapılan Akroenes savaşında şehit düşmüş, Türbesi, Eskişehir Seyitgazi İlçesi’nde bulunmaktadır.

NİYAZİ-İ MISRİ ( 1618-1694)

Osmanlı Dönemi tasavvuf hayatının önemli simalarından biri olan ulemadan farklı bir yol çizen Mehmet Niyazi Mısri, 1618 yılında Malatya’nın Soğanlı kasabasında doğmuştur.

İlk eğitimini memleketinde sıbyan mektebinden, tasavvufi bilgilerini de derviş olan babasından alır.

Şiirlerinde ‘Niyazi’ ve ‘Mısrî’ mahlaslarını kullanmış, Türkçe, Arapça, Farsça şiirler yazmış ve eserler vermiştir. Aruzla yazdığı şiirlerde Fuzuli ve Nesimi’nin, hece ile yazdığı şiirlerde ise Yunus Emre’nin etkisinde kaldığı söylenebilir. 1673’te Rodos’a;  ilki 1676 yılında olmak üzere, iki kez de Limni Adası’na sürgüne gönderilir. Limni’ye ikinci sürülüşünde ayak bileklerinde ağır bir demir bukağı bağlı iken 16 Mart 1694 tarihinde vefat etmiştir.
