UDİ NEVRES BEY (1873-1937)

Nevres Bey 1873 yılında Malatya’da dünyaya geldi. Tanzimat’tan başlayarak gelenekleşen Batı Musikisi’ni inceleme ve tanıma merakı başladı. Bu sebeple 1914 yılında Almanya’ya giderek bu sanatı yerinde inceleme fırsatını buldu. Ayrıca gerek İstanbul çevresinde gerekse Doğu ve Güneydoğu Anadolu’da yaptığı derleme çalışmaları sonucu çok sayıda Tuna ve Anadolu türkülerini derlemiş ve ülkemizde ilk folklor çalışmalarını yapmış oldu.

22 Ocak 1937 tarihinde vefat eden Udi Nevres Bey, yorulmak bilmeyen bir derleyici ve onarımcı oluşu sebebi ile yıllarca toplayarak biriktirdiği evrakı, ölümünden sonra İstanbul Belediye Konservatuvarı tarafından satın alındı. Bu koleksiyon saz ve söz eserleri repertuvarımızın en sağlam kaynaklarından biridir. Bunların arasında Türk Musikisi nazariyatı kitapları, çeşitli külliyatlar, sayısız klasik eserler, Anadolu ve Rumeli türküleri, Batı Musikisi ile ilgili çok sesli denemeleri ve çalışmaları ele geçmiştir.
