TURGUT ÖZAL (13 EKİM 1927 – 17 NİSAN 1993)

13 Ekim 1927 yılında Malatya’da doğmuştur. Babasının görevi nedeniyle ilk ve orta öğrenimini yurdun değişik yerlerinde tamamlamıştır. Lise öğrenimini Kayseri lisesinde bitiren Özal girdiği üç fakülteden de başarıyla geçmiştir. 12 Eylül Darbesi‘nden sonra Bülent Ulusu tarafından kurulan hükûmette Ekonomiden Sorumlu Başbakan Yardımcılığı görevini üstlenmiştir. 1982 yılında bu görevinden istifa etmiştir ve 12 Eylül Darbesinin ardından Devlet Başkanı sıfatıyla iktidarda olan Kenan Evren‘in onayı ve bilgisi dâhilinde 1983 yılında Anavatan Partisini kurmuştur. 

Türkiye Cumhuriyeti’nin 8. Cumhurbaşkanı olan Turgut Özal 17 Nisan 1993 tarihinde 5 ülkeyi kapsayan 12 günlük Türkistan gezisinden sonra ölmüştür Görevi sürerken vefat eden Mustafa Kemal Atatürk‘ün ardından, görevi başında vefat eden ikinci cumhurbaşkanıdır.
