FAHRİ KAYAHAN

1918 yılında Malatya’da doğmuştur. İlk, orta ve lise tahsilini Malatya’da tamamlamıştır. Babasının Malatya’nın en büyük manifaturacısı olan babasının dükkânında çalışmaya başlar, ama gözü müziktedir. Malatya türkülerinin ve şarkılarının kaynak kişilerindendir, iyi bir besteci ve tambur üstadıdır, harika bir sestir. 

1937 yılında Dolmabahçe Sarayında Atatürk’ün huzurunda çalıp söyler.
1940’lı yılların yükselen değerlerinden biri olan ses sanatkârının film çevirmesidir. Bununla birlikte Fahri Kayahan’ın çok sayıda senaryosu bulunmaktadır. Özellikle eşine yazdığı “Uyan Sunam Uyan” türküsü ve hikâyesi herkes tarafından bilinmektedir. Sanatçı 1969 yılında vefat etmiştir.
