HAMİD FENDOĞLU 

Hamid Fendoğlu 1919 yılında Malatya‘da doğdu. Lise mezunudur. 27 Mayıs Darbesi‘nden sonra, gösterilere katıldığı, Demokrat Parti‘yi desteklediği için dava açıldı. Sonra savcıya karşı Bayar ve Menderes‘i savunduğu için suçlama maddesi değiştirilip, idamla yargılandı.
XIII. Dönem Malatya Milletvekili seçildi. Oldukça sık gündeme gelen meclis içi kavgaları nedeniyle Adalet Partisi‘nden ihraç edildi. Ferruh Bozbeyli‘nin kurduğu Demokratik Parti‘ye geçti. 1973 Milletvekili Genel Seçimlerinde bu partiden aday oldu, ama seçilemedi. 15 Şubat 1975’te Malatya’da meydana gelen saldırıda yer aldı. Tutuklanarak Adana Devlet Güvenlik Mahkemesi’nde yargılandı. Sonrasında bir süre Sivas’ın Gürün ilçesinde cezasını ifa ettikten sonra serbest kaldı. 11 Aralık 1977 yerel seçimlerinde bağımsız olarak Malatya Belediye Başkanı seçildi, daha sonra Adalet Partisi‘ne geçti.
17 Nisan 1978 tarihinde kendisine posta yoluyla gönderilen bombalı bir paketin elinde patlaması sonucu, gelini ve iki torunuyla birlikte Malatya’da hayatını kaybetti. 
