İRFAN FETHİ GEMUHLUOĞLU (1923-1977)
Milli mücadelenin son bulduğu yıllarda görev icabı İstanbul’da bulunan Arapgirli bir Türkmen ailesinin oğludur. 1923 doğumlu olan Fethi Gemuhluoğlu’nun yetişmesinde, geniş tarih bilgisinde, edebiyat ve tasavvufla olan münasebetinde, gönül adamı kişiliğinde ailesinin ve çevresinin büyük tesiri olmuştur. Haydarpaşa Lisesi’ni bitirdikten sonra bir süre İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi’ne devam etti. 1950-1955 yılları arasında İstanbul’da çeşitli okullarda Türk dili ve edebiyatı hocalığı, 1955-1963 yıllarında Spor ve Sergi Sarayı Müdürlüğü’nü yaptı.1950 yılında faaliyete geçen Kıbrıs’ı Koruma Cemiyeti’nin kurucu üyelerinden biri olan Gemuhluoğlu,1965-1966 yıllarında Millî Eğitim Bakanlığı’nda Özel Kalem Müdürlüğü görevinde bulundu. 
1966-1970 yılları arasında Ankara ve İstanbul’da Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği basın müşavirliği yaptıktan sonra İstanbul’a yerleşti ve Aydın Bolak Bey’le birlikte kuruluşunu gerçekleştirdiği Türk Petrol Vakfı’nın Genel Sekreterliği’ni yapmıştır. Bu dönemde Anadolu’dan İstanbul’a okumaya gelen birçok öğrenciye burs vermiş olup bu öğrenciler de önemli mevkilere gelmiştir. Günümüz münevverlerinden birçoğunu yetiştirmiş, onlara yön vermiştir. Tarihi iyi bilen, insan sarrafı, mütefekkir, hal ve aşk ehli bir insandı. Yaptığı konuşmalarda yazdığı mektup ve makalelerinde iman, aşk hizmet, emek, hürriyet, güzel ahlak, çalışkanlık gibi değerlerin savunucusu oldu. Bir dönemin yükseköğrenim gençliğine bu değerleri aşılamada çok önemli bir rol oynayan Gemuhluoğlu 5 Ekim 1977’de İstanbul’da vefat etmiştir.
