Abayı yakmak

ABA, YUNDEN DÖVÜLEREK yapılan bir çeşit kaba Kumaştır. Aba'dan yapılmış elbiseleri özellikle tekkelerdeki der fişler ve medreselerde ders gören talebeler giyerlermiş.
Çok eskiden, bir kış günü, abalarına bürünmüş der fişler ocak başında toplanmışlar şeyhlerini dinliyorlarmış. Şeyh, öyle tatlı bir bahsi, öyle tatlı anlatıyormuş ki, tüm dervişler adeta kendilerinden geçmişler. Bir ara ocaktan sıçrayan küçük bir kıvılcım, dervişlerden biri nin abasına konmuş.. Yün aba, için için yanmaya başlamış. Ancak ne abası yanan derviş, ne şeyh efendi, ne de diğer dervişler, uzunca bir müddet, abanın tutuştu günü fark edememişler. Nice sonra; duman, alev ve ya nik kokusu iyice hissedilir olmuş da, sohbetin cazibe sinden ayılıp ateşi söndürmüşler.
Bu deyim, âşık olmak, kendinden geçmek mânâsın da kullanılır.
