Balta koymak

ÇÜNCÜ SELİM ve İkinci Mahmut zamanlarında yeniçeriler öylesine azıtmışlardı ki, yollarda kadınlara sarkıntılık ederler, hamamlardan kadın kaçırırlar, her tarafı haraca keserler, istediklerini zorla yaptırırlarmış. İstanbul limanına gelen ticaret gemilerinin komis yolculuğunu, zorbalıkları ile kendi ellerinde tutarlarmış. Geminin yükü ne olursa olsun, satış işine ancak Yeniçeri zorbaları karışır, elde edilen kardan dilediği kadarını kendilerine ayırırlarmış. Zorba, gemi limana gelir gelmez, kendi nişanı olan "baltasını geminin burnuna asarmış. Bu geminin haracının ancak baltayı asana ait olduğu anlamına gelirmiş. Bunu gören yeniçeriler, "Bu gemiye balta konmuş" der ve dokunmazlarmış. Bu deyim, birisinin yapacağı işe engel olmak, zorluk çıkarmak manasında kullanılır.
