Her Zaman Papaz Pilav Yemez

HRISTIYANLAR, perhiz günlerinde hayvanî gıda ve hayvanî yağlar yemezler. Perhizde ve aynarozdaki çile yerlerinde sadece mevsim sebzeleriyle nohut mercimek, bulgur, pirinç pilavı, kuru üzüm, incir vesaire gibi bitkisel maddeler yemeye izin vardır. Zengin bir Hristiyan, komşusu olan Papaz Simon Efendiye yardım ederdi. Papazin karısı uzun zamandır yatalak hastasıydı. Evde yemek yapacak ve ortalık işlerine bakacak başka kadın olmadığından papaz çok zorluk çekiyordu. Nihayet perhiz de gelip çatmıştı. Bereket versin zengin komşusu onu daima kolluyordu. Hizmetçisi ile her gün pirinç lapası nohutlu pilav, bulgurlu pilav, mercimekli pilav, üzüm hoşafı vesaire gönderiyordu. Perhizden çıktıkları zaman papazı akşam yemeğine davet etti. Sofraya servis yapan saf hizmetçi kız, papazın, kuzu çevirmesine iştahla giriştiğini görünce hay retten, yüksek sesle, "Aaa..." diye bağırdı. "Muhterem peder, dinimizin yasak ettiği yemeklerden de yiyor. Aman kimseler duymasın" dedi. Ev sahibi, hizmetçi kı zı azarladı. "Sus terbiyesiz, neden yemeyecekmiş?"
Kız, "lyi ama hayvan etleri bize perhizde yasak, fakat din adamlarına her zaman yasak değil mi?" "Ne münasebet kızım, perhizden çıktık. Artık muhterem peder de bizimle beraber her şeyi yiyebilir. Her zaman papaz pilav yiyecek değil ya..." demiş.
